Hello
大家好
我为OBSIDI创建了这个插件
Code space
最近得到了非常多的关注啊
目前我将此插件更新了四个版本
上次录制视频的时候是1.2.0
然后现在来到了1.6.0
对一些体验呢做出了一些完善
还有修改
并且增加了新的功能
这期视频来详细介绍一下
首先呢此插件目前现在完全支持中英双语
它会跟随你的这个obsidian的这个语言
简体中文它会显示中文
然后其他语言呢一律显示英文
可以看到这个无论是这个指令
还是这个管理界面
还是里面的这些按键
侧边栏都是支持中英双语的
然后我就以中文的这个视角来进行
后续功能的这个演示
在这个管理面板呢
你可以注意到这边多了一个选项
你现在可以对文件夹进行筛选
也可以进行复选
比如说我可以选选择这个根目录
选择这个functional fires
然后随便点击几个文件
然后选择应用
然后呢
就会对这些你选定的目录进行这个索引和管理
然后语言这边你也可以进行复选
选择你感兴趣的语言进行这个选择
它现在还具备记忆功能
它可以记忆下你的做出的一些修改
当你将它关闭
然后再重新打开的时候
它是完全跟你上一步的这个状态是一致的
这边你也可以选择清空选择
然后它就默认对所有文件夹进行这个索引
然后这个扩展名这边也可以清空选择
就是对所有语言进行这个筛选
然后我们打开这个设置界面
可以注意到这边多出了非常多的选项啊
在1.2.0版本呢
实际上只有管理文件后缀
显示行号以及引用的最大行数这三个选项
然后目前增加了更多的支持
首先来看的话就是编辑器字
字体大小跟引用块的字体大小
你可以手动的调整
是什么意思呢
嗯比如说呃现在这个这个代码
嵌入式引用的代码呀
这个字体你觉得如果比较小的话
你也可以在这个设置当中进行手动的更改
比如说这边调整为18
然后编辑器的字体大小
为了演示方便呢
我这边选择最夸张的这个36呃
咱们来看一看
这边会直接同步你的更改
并且行号也会这个准确的这个计算呃
这边字体大小明显变大了
然后点击进入这个代码编辑界面也是非常大的
呃为了好看呢
我这边还是设置为呃比较正常的值
呃可以看到他这边会直接应用你的更改
而无需重启插件
这个还是非常方便的
虽然设置当中可以
这个对编辑器的字体进行设置
但是你还是可以滚轮缩放
来调整到一个比较合适的值
但是这个值呢不会被记录下来
呃这个的意义是说
如果有的代码比较长
你可以将它缩小进行查看
有有代码比较大的
你就可以可以放大来查看这个代码的一些细节
但是将它们全部关闭
还是会以这个设置的默认值为准
这样比较的灵活
然后我们可以注意到这个代码的嵌入引用了
现在你可以任意的这个点击啦
选择复制啦
而不会直接进入到这个代码编辑界面当中
只有点击边缘这种带有一些色调的边缘
或者这个标题栏
你才能够进入到这个编辑界面呃
就是防止一些误触的操作呃
咱们再往下来看
这边呢还有一个新代码文件的默认位置
这边呢你可以自己手动设置呃
比如说我这边选择是扣的这个目录
就是即使你没有这个这个目录
先选先删除
然后在你创建文件的时候
你可以看到这边默认就会以code这个目录来存放
你新的这个代码文件
当然你也可以临时更改嘛
呃比如说我这边选择一点PY
然后选择创建
然后就会创建在这个code目录当中
当然你也可以就是临时调整你的这个目录
比如说这边我随便设置12点PY创建
然后就可以创建在你的主目录当中
这个也是提供了一定的便利性
你可以随时更改到你自己需要的这个目录当中
然后我们再往下来看
这边有一个非常重要的功能
就是外部文件夹
就是可以创建符号链接或者这个目录的链接
这是什么意思呢
可以注意到目前这个管理面板呢有一些文件
它有这个一个链接的符号
实际上啊这些都是外部的文件
而不是在obsidian这个仓库当中管理的
这是什么意思呢
为了直观的演示
我这边打开git管理的相关工具
首先我们查看这边有一个已挂载这个目录
假设我将它这个移除
然后你会发现诶代码文件只剩九个了
然后这个刚刚这个目录已经消失了
但是你这个obsidian这边
实际上并没有这个减少很多文件呃
我这边先重新挂载一下
我选择这个文件夹进行挂载
可以看到这边多出了一些文件夹
我们右键此文件夹
然后在这个系统资源管理器当中显示
然后呢右键查看它的属性
可以注意到它居然是零字节
零个文件
零个文件夹呃
但是我们双进去进去呢
可以注意到它实际上是创建了符号链接
你查看它的属性呢
它确确实实是有文件的
这实际上就是赋予了OBVC点
管理户外文件的能力
可以注意到
这边仅仅只是多了一条这个这个这个目录
但是实际上没有做出任何的这个文件的更改
但是呢你还是可以在obsession当中进行
实际的这个这个这个编辑
比如说我们这边还是check
用git来看这个check i k这个库吧
这边实际上没有任何修改的呃
但是我这边进行保存可以注意到诶
这就是我们刚刚那个修改
这实际上就是增加了非常大的灵活性
有些人可能还是没有意识到这是什么意思
这边我再打开一个新的仓库呃
可以注意到啊
这边没有任何文件啊
然后我打开code space这个面板
在设置当中
我甚至我甚至可以
将我刚刚那个大仓库进行挂载
选择文件夹进行挂载
当这边提示挂载成功的时候
你可以惊讶的发现
刚刚我做出的这些更改居然都在这儿
我甚至可以用另外的仓库
打开其他的OBBC点仓库
甚至可以这个递归的进行挂载
这边我随便打开一个代码文件来查看
实际上这些功能都是完全具备的
还是非常神奇的
呃比如说我这边嗯做出一定的修改吧
然后在这个obsession当中可以看到
他也会进行这个更改
实际上就是赋予了你很大的权限
我建议是不要挂载这个体积过大的这个目录
不然的话会严重影响你电脑的性能
但是你可以挂载一些比较轻量的这个
代代码文件
代码仓库
可以在不增加这个这个仓库体积的前提下嗯
进行比较方便的编辑和修改
这边呢你也可以挂载多个文件
也可以
这里也可以自定义这个挂载的这个目录
我这边再多选择一下
比如说选择这个进行挂载
这边就直接挂载键啊
然后这个代码这个界面呢也可以进行查看
刚刚的这个挂载目录还是十分方便的
当然刚刚介绍的主要是可以看得见
摸得着的一些修复
实际上比底下做了很多相关的工作啊
呃在1.2.0的基础上呃
在1.3.0呢对一些这个字体可读性一致性
还有这个cider bar
就是代码大纲的逻辑以及打开二进制文件
还有CTRL加Z的一些逻辑错误都进行了这个修复
然后在1.4.0呢
主要就是增加了多语言的支持
然后主要是增加对中文的支持
然后优化了代码嵌入的交互
增加更多语法的这个高亮以及outline
对这个函数跟类的解析
在1.55.0版本呢
呃主要是就是对管理面板加上记忆功能
以及这个代码创建
也有一个创建路径的这个默认的设置
呃
还有呢就是对这个字体大小
提供了自定义的这个选项
在1.6.0呢
我觉得是一个非常重大的一个更新
就是引入了外部文件挂载的这个能力
然后也优化了一些显示的体验
各位如果有更多的问题或者需求
可以在GITHUBISSU上这边进行提
当然也欢迎在评论区进行这个评论
提出一些意见
非常感谢各位的观看